注: 
> 了解----知道大概, 自己明白就好.  
> 理解----自己明白, 给别人能说明白.  
> 掌握----可以动手实践, 可以解决相关问题.  

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
## 计算机体系结构及组成原理

### 1. 了解计算机的基本体系结构. 计算机的组成部分及各个部分的作用.
现代计算机的基本体系结构都是基于Von Neumann体系结构的。主要的特点是CPU和内存是计算机的重要组成部分，内存中保管着数据和指令，CPU从内存中取指令执行，分别为做运算和读写数据， 
分为5大组件。  运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备
> 存储器 ： 用来存储数据和程序  
> 运算器 ： 主要进行算术运算和逻辑运算， 并将中间结构暂存在运算器中
> 控制器 ： 主要用来控制和指挥程序的输入运行， 以及处理运算结果
> 输入设备 ： 用来将人们熟悉的信息转换为机器能够识别的信息形式， 常见的有键盘，鼠标等
> 输出设备 ： 可以将机器运算结果转换为人们熟悉的信息形式， 如打印输出， 显示输出等

### 2. 掌握二进制的表示数. 给出一个任意的十进制数, 会算它的二进制数.
二进制数是用1和0两个数码表示的数， 它的基数是2， 进位规则是 逢2进1   借位规则是 借1当2  
整数部分： 除2取余，逆序排列  
小数部分： 乘2取整，顺序排列  

### 3. 掌握八进制数, 十六进制数, 掌握他们和二进制的转换关系.
八进制数 和 十六进制数 与 二进制数的对应关系是  3位  4位   

### 4. 了解程序编译运行的基本流程. 如何从源代码变为机器码, 最终在计算机上运行.
词法分析（词素、词法单元） >  语法分析（语法树） >  语义分析 >  

(临时发现一个好玩的东西，当我想切换两个页面的时候，尝试了几次，居然发现可以使用CTRL+tab的方式向后， 想到其他软件的快捷键一般的都是shift取反， 果然啊)
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
## 操作系统部分

### 1. 理解计算机操作系统的概念. 操作系统的作用, 设计目标和具体功能.

### 2. 了解进程和线程的概念.

### 3. 了解计算机操作系统内存管理的概念. 要明白为什么要有内存管理.(有兴趣的同学请研究内存管理算法)

### 4. 了解计算机文件系统的概念. 了解磁盘存储介质.

### 5. 了解计算机IO管理主要的工作. 了解缓存及缓冲区的概念.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
## java语言部分

了解Java语言的基本信息, 八一八发展历程等感兴趣的资料.

### 1. 学会配置Java开发环境(SDK + eclipse). 掌握Java SDK配置环境变量的意义.

### 2. 会使用命令行编译运行Java程序.

### 3. 会使用eclipse编译运行java程序.

### 4. 掌握java的基本数据类型, 掌握每种数据类型的表示的数据及范围.

### 5. 掌握Java的基本运算符的意义及用法. 如说出&和&& 的区别等.

### 6. 掌握Java最基本的流程控制语句用法. 包括条件语句和循环语句. 

### 7. 掌握一维数组的创建及使用.

### 8. 理解类和对象的基本概念. 

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
## 数据结构部分

### 1. 线性表的概念.

### 2. 掌握线性表的两种实现, 顺序实现及链式实现.

### 3. 理解栈和队列的基本概念(深刻理解).

### 4. 理解栈和队列的顺序存储实现和链式存储实现.

### 5. 理解数组和矩阵的概念.

### 6. 掌握常见的内部排序方法(插入排序, 冒泡排序, 选择排序, 快速排序, 堆排序, 希尔排序, 归并排序, 基数排序等).
    
### 7. 了解算法时间复杂度的概念. 了解每种排序算法的时间复杂度.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
